## 목차 
✔ 객체지향 프로그래밍이란    

✔ 객체지향 프로그래밍 특징   
     
✔ SOLID    
    
✔ 객체지향 언어 장점     
   
✔ 객체지향 언어 단점      
   
✔ Class          

✔ Class 정의            

* * *
                 
### 👉 객체 지향 프로그래밍이란 (Object-Oriented Programming)
__객체 : 어떤 속성이나 값,함수를 갖는 데이터이다.__      
객체지향 프로그래밍은 객체를 만드는 것이다. 프로그램을 단순히 데이터와 처리 방법으로 나누는 것이 아니라
수많은 객체라는 기본단위로 나누어 객체들간의 상호작용을 통해 로직을 구성하는 방식이다.   
객체 프로그래밍은 코드를 빠르게 수정할 수 있고 중복 코드를 배제시킨다. 즉 개발과 보수를 용이하게 한다.       

<br>

### 👉 객체 지향 프로그래밍 특징
- 캡슐화 : 데이터를 은닉하고 그 데이터에 접근하는 기능을 노출시키지 않는다. 즉 알 필요 없거나 알아서는 안되는
데이터를 캡슐로 보호하는 것이다   
- 추상화 : 인터페이스로 클래스의 공통의 속성이나 기능을 묶어 프로그램을 만든다 == 클래스를 정의하는것    
- 상속 : 자식 클래스가 부모 클래스의 특성과 기능을 물려받는다   
- 다형성 : 하나의 클래스 내부에 같은 이름의 행위를 여러개 정의하거나 상위 클래스의 행위를 하위 클래스에서
재정의 하여 사용할 수 있다   

<br>

### 👉 SOLID
solid란 객체지향 언어를 사용하면서 프로그램을 설계할때 기본이 되는 5가지 원칙을 말한다    
- Single Responsibility Principle(단일책임 원칙) : 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다   
- Open/Closed Principle(개방-폐쇄원칙) : 확장에는 열려있지만, 변경에는 닫혀 있어야 한다   
- Liskov's Substitution Principle(리스코프 치환법칙) : 프로그램의 정확성을 깨트리지 않으면서 하위 타입의
인스턴스로 바꿀 수 있어야 한다   
- Interface Segregation Principle(인터페이스 분리 원칙) : 사용하지 않는 method는 분리해야 한다   
- Dependency Inversion Principle(의존성 역전 법칙) : 추상화에 의존하고 구체화에 의존하지 않는다     

<br>

### 👉 객체지향언어 장점
1. 재사용성    
상속을 통해 코드의 재사용을 높일 수 있음.   
  
2. 생산성 향상   
잘 설계된 클래스를 만들어서 독립적인 객체를 사용함으로써 개발의 생산성을 향상시킬 수 있다.   

3. 유지보수의 우수성   
프로그램 수정시 추가, 수정을 하더라도 캡슐화를 통해 주변 영향이 적기때문에 유지보수가 쉬워서 매우 경제적이라할 수 있다.    

<br>

### 👉 객체지향언어 단점
1. 처리속도가 상대적으로 느리다     
  
2. 객체가 많으면 용량이 커질 수 있다     

3. 설계할때 많은 시간과 노력이 필요하다   
<br>

### 👉 Class      
클래스란 어떠한 문제를 해결하기 위한 데이터를 만들기 위해 추상화를 거쳐 집단에 속하는 속성과 행위를 변수와
메서드로 정의한것이다.    
객체라는 기본 단위로 나누어 프로그래밍한다는 것은 클래스를 기반으로 프로그래밍한다고 할 수 있다   
하나의 클래스로 다른 여러개의 객체를 생성할 수 있다. 즉 __객체를 만들어내기 위한 설계도와 같은 개념을 클래스라고한다__

<br>

## 👉 Class 정의   
클래스는 데이터를 표현하는 속성(attribute)과 행위를 표현하는 메서드(method)를 포함하는 논리적인 컨테이너이다      

__클래스 명__
PEP8 가이드에선 단어의 첫 문자를 대문자로 하는 CamelCase 방식으로 명명한다
```python
class MyHero:
    pass
```

__메서드__   
메서드는 클래스의 행위를 표현하는것으로 클래스 내의 함수로 볼 수 있다.    
파이썬에서 메서드는 __인스턴스 메서드__ , __클래스 메서드__ , __정적 메서드__ 가 있다.    
<br>

__인스턴스 메서드__ : 인스턴스 변수(instance variable)에 액세스할 수 있도록 메서드의 첫번째 파라미터에 
항상 객체 자신을 의미하는 self라는 파라미터를 갖는다       
<br>

__클래스 변수__ : 클래스 정의에서 메서드 밖에 존재하는 변수를 클래스 변수라고 한다. 클래스 변수는 
클래스 내외부에서 ```클래스명.변수명```으로 액세스 할 수 있다    
<br>

__인스턴스 변수__ : 하나의 클래스로부터 여러 객체 인스턴스를 생성해서 사용할 수 있다.클래스 정의에서 메서드
안에서 사용되는데 ```self.변수명```처럼 사용되는 변수이다. 클래스 밖에서는 ```객체변수.인스턴스변수```와
같이 액세스한다    
<br>

__initializer(초기자)__ : 클래스로부터 새 객체를 생성할때마다 실행되는 특별한 메서드로 __init()__이라는
메서드가 있다. 인스턴스 변수를 초기화하거나 객체의 초기상태를 만들기 위한 문장들을 실행하는 곳이다
<br>

* * *
아래 코드를 보자.  
<br>
  
클래스를 사용하기 위해서는 먼저 클래스로부터 인스턴스(객체)를 생성해야 한다. ```객체 변수명 = 클래스명()```으로 
인스턴스를 생성해준다. IroMan이라는 객체가 생성된다     

MyHero라는 class를 만들었고 health라는 class 변수를 생성하여 클래스 내외부에서 액세스 할 수 있게 한다      

__init__으로 파라미터로 받은 name과 weapon을 self.name과 self.weapon이라는 인스턴스 변수에 할당하여 객체
내에서 계속 사용할 수 있도록 준비한다      

attack이라는 인스턴스 메서드를 생성하였다. weapon이라는 인스턴스에 액세스하기 위해 self라는 파라미터를 갖는다
```python
class MyHero:  # class
    health = 100  # clsaa variable
    
    def __init__(self,name,weapon):  #initializer
        self.name = name  #instance variable
        self. weapon = weapon  #instance variable
        
    def attack(self):  #instance method
        print(f'attack with {self.weapon} and health {self.health}')

IronMan = MyHero('Iron Man', 'Impulse Gun')  #instance
IronMan.attack()

# 답 : attack with Impulse Gun and health 100
```