nginx란
- nginx는 경량 웹 서버
클라이언트로부터 요청을 받았을때 요청에 맞는 정적 파일을 응답해주는 http web server
reverse proxy server로 활용, was 서버의 부하를 줄일 수 있는 로드 밸런서로 활용되기도 한다

- nginx는 event-driven 구조로 동작
    - 한개 또는 고정된 프로세스만 생성하여 사용하고, 비동기 방식으로 요청들을 concurrency하게 처리할 수 있음
    - nginx는 새로운 요청이 들어오더라도 새로운 프로세스와 쓰레드를 생성하지 않기 때문에 프로세스와 쓰레드 생성 비용이 존재하지 않는다.
    - 단일 서버에서도 동시에 많은 연결을 처리할 수 있다

- event driven(비동기 처리방식)이란
아파치의 c10k 문제점 해결(한 시스템에 동시 접속자수가 1만명이 넘어갈 때 효율적 방안)을 위해 만들어진 구조로 웹서버sw라고 한다
- application level아래의 level에서 nginx같은 웹서버가 http 통신을 담당한다


nginx 구조
- 마스터 프로세스는 설정 파일을 읽고 워커 프로세스를 생성하는 프로세스이다
- 만들어진 워커 프로세스가 실제로 일을 한다, 워커 프로세스가 생성될 때 각자 지정된 listen 소켓을 배정받는다
- 해당 소켓에 새로운 클라이언트 요청이 들어오면 커넥션을 형성하고 처리한다
- 커넥션은 정해진 keep alive 시간만큼 유지되는데 이렇게 커넥션이 형성되었다고 해서 워커 프로세스가 커넥션  하나만 담당하지 않는다.
이벤트: 커넥션 형성/제거, 새로운 요청처리


conf설정
```shell
user  nginx; # 프로세스의 실행되는 권한. 보안상 root를 사용하지 않습니다.
worker_processes  1;
error_log  /var/log/nginx/error.log warn;
pid        /var/run/nginx.pid;
events {
    worker_connections  1024;
}
```
- work_processes: 몇 개의 워커 프로세스를 생성할것인지를 지정
1이면 모든 요청을 하나의 프로세스로 실행하겠다는 뜻이다
보통은 auto로 많이 둔다

- error_log
로그 레벨을 설정하는 지시어. 로그레벨은 (debug, info....)종류가 다양히 있다

- pid: nginx의 마스터 프로세스 id정보가 저장된다

- events 블록
worker_connections: 하나의 프로세스가 처리할 수 있는 커넥션의 숫자

```shell
http {
    include       /etc/nginx/mime.types;
    default_type  application/octet-stream;

    upstream docker-server {
        server server:8080;
    }
```
- http블록
    - include: 옵션 항목을 설정해둔 파일의 경로로 지정하는데 보통 파일 확장명과 mime 타입 목록을 지정한다
    - default_type: 옥텟 스트림 기반의 http를 사용한다는 지시어
    - upstream 블록: orgin 서버라고도 하는데, 여기서는 WAS, 웹 어플리케이션 서버를 의미하며 nginx는 downstream에 해당한다고 할 수 있습니다. nginx와 연결한 웹 어플리케이션 서버를 지정하는데 사용됩니다. 하위에 있는 server 지시어는 연결할 웹 어플리케이션 서버의 host주소:포트를 지정합니다.

```shell
    server {
        listen 80;
        server_name localhost;
```
- server 블록: 하나의 웹 사이트를 선언하는데 사용됩니다. server 블록이 여러 개이면 한 개의 머신(호스트)에 여러 웹사이트를 서빙할 수 있습니다. 이러한 개념을 가상 호스트라고 합니다.

실제로는 호스트는 1개인데, 여러 개 인것처럼 보이게 만드는 것이죠.

- listen: 이 웹 사이트가 바라보는 포트를 의미합니다.

- server_name: 클라이언트가 접속하는 서버(주로 도메인). 이것과 실제로 들어온 request의 header에 명시된 값이 일치하는지 확인해서 server를 분기해줍니다.

        location / {
            root /usr/share/nginx/html;
            index index.html index.htm;
            try_files $uri $uri/ /index.html =404;
        }
        location /api {
            proxy_pass         http://docker-server;
            proxy_redirect     off;
            proxy_set_header   Host $host;
            proxy_set_header   X-Real-IP $remote_addr;
            proxy_set_header   X-Forwarded-For $proxy_add_x_forwarded_for;
        }
        location /socket {
            proxy_http_version 1.1;
            proxy_set_header Upgrade $http_upgrade;
            proxy_set_header Connection "upgrade";
            proxy_set_header Host $host;
            proxy_pass http://docker-server;
        }
    }
    log_format  main  '$remote_addr - $remote_user [$time_local] "$request" '
                      '$status $body_bytes_sent "$http_referer" '
                      '"$http_user_agent" "$http_x_forwarded_for"';
    access_log  /var/log/nginx/access.log  main;

    sendfile        on;
server_tokens     off;
    keepalive_timeout  65;
    include /etc/nginx/conf.d/*.conf;
}
```